[Música]
Boa noite pessoal vamos então para mais
um estudo
minucioso do Evangelho hoje não vai ser
tão minucioso Hoje a gente vai abrir mão
um pouquinho do miudinho da técnica da
metodologia que a gente normalmente
adota né que há de estudar um único
Versículo não vamos dar continuidade
ao estudo sequenciado que a gente
normalmente faz ou a gente fez uma pausa
para trabalhar com o tema em específico
e utilizar uma outra técnica uma outra
metodologia milenar
que a gente herdou da tradição Judaica
que é o midrash Hoje a gente vai usar
fazer o colar de pérolas né analisar que
o pessoal conhece muito por causa do
livro do Haroldo né então a gente vai
alinhar
em vários Versículos várias passagens da
literatura Espírita da literatura
bíblica para tratar de um tema em
específico
antes de apresentar o tema para vocês
hoje a gente vai estar utilizando
PowerPoint uma novidade hoje do episódio
também né hoje eu quis compartilhar a
literatura que eu selecionei eu queria
justificar a escolha específica desse
tema né normalmente o pessoal que
acompanha a gente pelo canal que
acompanha a gente a distância não
conhece muitos bastidores e o nosso
cotidiano né o nosso a nossa realidade
doméstica aqui do grupo de trabalho né A
maioria dos trabalhadores né onde a
gente tem a visita ilustre do João
Gualberto há de Belo Horizonte amigo do
coração grande artista né estudioso da
doutrina espírita e
temos a visita sempre frequente do Éder
da Jussara o pessoal de outras cidades
né
mas a maioria do pessoal é do grupo
espíritaurits Barsanulfo existem também
os companheiros de Outras casas
espíritas que participam né um desses
companheiros queridos é a Sueli e a casa
Espírita da Sueli essa semana viveu mais
uma experiência alguns dias atrás
resolveu uma experiência desagradável da
casa Espírita ter sido assaltada
e um companheiro acabou
em vigilantemente por impulso né a gente
não vai julgar a reação de ninguém a
gente não conhece a nossa própria reação
numa situação dessa mas acabou reagindo
com a vassoura com que tava trabalhando
veja bem como uma vassoura pode ser para
trabalhar ou pode ser para reagir um
assalto né acabou reagindo se machucou
um pouquinho mas tá todo mundo bem
graças a Deus enfim
a razão desse estudo
é porque a tragédia maior
dessa experiência que muitas casas
espíritas no Brasil afora já viveram
algumas igrejas católicas já viveram
algumas igrejas protestantes já viveram
aqui Uberaba eu sei demais umas cinco ou
seis casas que viveram a mesma
experiência né de uma assalto Às vezes o
assalto a mão armada e eu sei de pelo
menos um caso onde esse assalto a mão
armada resultou inclusive
em derramamento de sangue dentro de uma
casa espírita
a tragédia em si vai além do crime vai
além do susto vai além da perda material
a tragédia de natureza espiritual e ela
acontece quando um coração evangelizado
um coração que já foi visitado pela Boa
Nova de Nosso Senhor Jesus Cristo
teste comentários se permite a blasfemar
a respeito do Evangelho
defendendo não só a reação
ao assalto como
a posse e aporte e o porte de armas de
fogo
que isso seja uma política de segurança
pública que isso esteja na pauta do
debate político não vem ao caso dessa
reunião
não é o que a gente vai colocar em Pauta
o que a gente vai analisar aqui são os
milhões de motivos que um coração
que serve a Jesus Cristo tem
para não cultuar
a posse e o porte de armas de fogo
e o quanto isso é Sutil e se faz
presente
nas nossas vidas
a ideia aqui é desvendar porque
essa é a pergunta da noite viu gente
aqui para nós e a pergunta que que deve
instigar o interesse por esse estudo nos
lares que nos acompanham nesse momento
porque
que dois mil anos passados da visita de
Jesus a ordem
dois mil anos passados do Evangelho
com o advento da doutrina espírita nas
nossas vidas especificamente porque
o duelo armado ainda nos fascina ainda
nos seduz ainda nos atrai
como
Qual o motivo
o que está por trás desse fenômeno
espiritual
que é
a coabitação dentro de um mesmo coração
da Paz proposta por Jesus
e o culto
as armas de fogo
é tão Sutil que nós não vamos nem muito
longe viu gente
nem imaginar
porque eu quero crer que isso não
aconteça no movimento Espírita não vamos
nem imaginar que um companheiro
frequentador da casa Espírita que faz um
culto do Evangelho no Lar que já leu a
literatura Espírita que já assistiu
muita palestra que ele defenda a posse o
porte de arma de fogo não quero nem
imaginar uma aberração dessa
eu vou menos
pense no interesse
que nós temos pelo cinema americano
onde vou a bala para todo lado
vocês já pararam para prestar atenção no
quanto a gente gosta de um tiroteio na
televisão
no cinema na série de TV quanto mais
sangue melhor
novela se um final de novela não tiver
uma percepção com muita troca de tiro
não foi final de novela
se não tiver bala
não é
o mundo bélico nos atrai
nos desperta interesse estético
a gente sente uma espécie de prazer
estético
com as armas de fogo
vejam bem
porque ao mencionar esse interesse
estético eu ampliei o leque e eu tenho
certeza que nesse exato momento muita
muito companheiro que acompanha essa
série que acompanha esses episódios Às
vezes a décadas tem
às vezes desliga o YouTube aqui ó
para ver uma série com muito tiroteio
mas é só entretenimento olha só o que
que é o nosso estágio evolutivo e a
turma falando em transição planetária
João é a turma falando em muitos
Regeneração a gente a gente se diverte é
um lazer assistir
a representação cinematográfica de tiro
e execução
Olha o nosso atraso
porque
aí eu vou trazer para vocês agora uma
apresentação
uma sequência de trechos que a gente
pincelou na literatura Espírita e no
texto bíblico para a gente entender isso
correto Então vamos lá
então a aula que eu preparei não é bem
uma palestra né porque o intuito aqui é
a gente
esmiuçar é a gente dissecar alguns
textos espíritas textos literatura
bíblica para poder entender esse
fenômeno né ela vai tratar basicamente
da herança sócio psíquica do Império
Romano para o mundo contemporâneo para o
nosso mundo atual então o título da aula
é esse Jesus e o império romano uma
herança sócio psíquica
o Cristo reencarna no seio geográfico do
Império Romano Jesus ele reencarna em
ambiente colonizado por Roma
num período em que
aquela comunidade de taliotas de povos
italiotas já tinha se organizado em
torno de uma república e depois do
período Republicano já tinha iniciado o
seu expansão territorial né conquistando
várias outras regiões mundo afora e
formando um grande império é o império
romano
uma sociedade
que se baseia se alicerça no culto às
armas
é isso que a gente tem que considerar em
primeiro plano né
nessa imagem que vocês estão vendo aí
tem aí as ruínas do Coliseu muita gente
acha que houve a execução de cristãos né
os cristãos no circo se deu aí no
Coliseu o Coliseu é uma construção
posterior ao período das percepções
movidas pelo Nero né
na verdade o martírio de cristãos
aconteceu no Campo de Marte
que hoje é um terrenão grande que tem lá
em Roma né não tem sequer ruínas eles
preservam a localidade né O terreno onde
se dava esse outro circo que é o campo
de Marte mas não tem mais ruína de
construção lá no campo de Marte sim
houve muita luta entre gladiadores muita
execução de cristãos e tem esse nome
Campo de Marte porque o Deus mais
cultuado em Roma era Marte ele faz parte
da origem da fundação de romano origem
mitológica da fundação de Roma né
da obra né clássica
de Roma nós temos lá né o Deus Martin
interferir que era o Deus da Guerra viu
gente olha só o Deus da Guerra
interferindo na história
para que lá os gêmeos Rômulo e Remo
descem origem a civilização Romana Então
tudo em Roma
gravita em torno do culto
às armas né todo Patrício romano e
quando a gente menciona o Patrício
Romano né o Nobre romano é porque ele é
o chefe militar por Excelência né ele
que é o Ofício dele a profissão dele em
primeiro plano é a atividade militar
é o treinamento para guerra
em segundo plano é atividade política
Apesar que em Roma essas duas coisas não
se separam muito
por que que eu fiz essa introdução sobre
a chamada mentalidade Romana
racionalidade Romana né ou estrutura
sócio psíquica de Roma
porque foi um império que que se
expandiu muito né o império que ia da
grã-bretanha até a região da índia da
tua índia né
muitos povos foram influenciados por
Roma do ponto de vista espacial e tem e
do ponto de vista temporal também porque
o império que durou muito tempo né o
império que que atravessou séculos então
deu tempo tempo para que muitos
espíritos
reencarnassem dentro dessa lógica de
vida muitas vezes
e depois disso a Europa medieval ainda
subsistiu sobre a influência cultural de
Roma então até a igreja que se ergue A
partir dessa base histórica é uma igreja
bélica é uma igreja militarizada né a
estrutura clerical da igreja católica
estrutura militar
muito parecida com a do exército romano
a mentalidade Romana é a mentalidade das
Armas o que que acontece então
a medida que os espíritos vão
reencarnando
eles vão recapitulando esse passado
reencarnatório e em ambientes históricos
diferentes em época diferente vão
reproduzir no Roma
através do culto as armas isso não sou
eu quem disse né
Emanuel no livro A Caminho da Luz e olha
que poucos espíritos conhecem também a
racionalidade a estrutura sociopsíquica
de Roma quanto Emanuel né um senador
público
do romance a dois mil anos né o escravo
na história do livro 50 anos depois né
então poucos espíritos conhecem também a
psique Romana como ele
não é mano lá no Capítulo 11 intitulado
Roma ele vai dizer assim
em breve porém a família Romana cheia
das tradições de Generosa beleza foi
dilacerada pelos gênios militares e
pelos espíritos guerreiros
então destaquei isso as duas expressões
gênios militares e espíritos guerreiros
é aquele que traz o militarismo que traz
o belicismo que traz o culto às armas
correndo nas suas veias espirituais né
de um personagem num filme de comédia
não é comédia pastelona assim da década
de 80 mas alguns de vocês vão se lembrar
chamava Loucademia de Polícia e tinha um
personagem lá é uma caricatura né em
forma de personagem que era o tacou
Berry não sei quem vai se lembrar do
tacou Berry
era um policial né ele que ele amava
armas de fogo né então ele tinha coleção
de armas ele dormia abraçado
não revólver então ali é uma caricatura
é claro mas uma caricatura da própria
sociedade norte-americana
né a própria sociedade norte-americana
contemporânea né do século 20 Século 21
é uma sociedade que herdou muito dessa
psique Romana dos gêmeos militares o
espírito guerreiro não é à toa que é uma
sociedade onde após se o porte de armas
ele é é algo muito comum a vários dos
Estados norte-americanos né você compra
se compra arma de fogo em loja de varejo
né você compra uma arma de fogo compra
munição é comum que muito cidadão
americano tem a arma em casa às vezes na
parede da casa né e é uma hora exército
do mundo né então ali certamente você
tem a presença psíquica de Roma ou
através de espíritos Romanos né que
ainda continuou Romanos né no século 21
ainda se sentem romanos
ali
perdão mas não só ali em vários outros
países porque Roma se espalhou
mundo afora através dos processos de
reencarnação a espiritualidade tenta de
certa forma
romper-se paradigma né romper esse laço
psíquico que esses espíritos tem com
esse passado em Glória do ponto de vista
espiritual
mas
é um valor uma crença social muito
cristalizada e muitos desses espíritos
então continuam gostando de arma e isso
se revela na infância já né Depois se
tornam adultos e as armas de brinquedos
se tornam armas de verdade mas que são
mantidas né nas mãos como se brinquedos
fossem são adultos brincalhões que
brincam com arma de fogo né e Alemanha
acrescenta Olha só nesse mesmo texto em
vez de estender os seus laços pela
educação e pela Concórdia deixa
prender-se por uma legião de espíritos
agressivos
e ambiciosos
alargando a sua influência pelo mundo
com as balistas e catapultas de seus
guerreiros então vejam bem lá em Roma
todos os espíritos encarnados
cultuavam as armas de fogo não
porém quem impunha uma arma aliás arma
de fogo não perdoe
na Roma antiga eram as adagas os gládios
as balistas as catapultas né
Mas quem punhava a arma e era adestrado
no uso das Armas se impunha socialmente
sobre os outros
que eram vítimas e andavam sobre a
tutela das Armas entenderam
são constantemente
depois de se perpetua não no Brasil
Contemporâneo né hoje nós se revela na
sociedade
como a as grandes cidades as metrópoles
sofrem com a grande quantidade de armas
em circulação né que acabam indo parar
nas mãos de malfeitores muito embora na
perspectiva de Emmanuel
entre muitas vezes
uns dito cidadão de bem pai de família
que impunha armas que pratica tiro que
pratica caça que se diverte com as armas
de fogo e alguém que usa as armas de
fogo para o crime propriamente dito para
o tráfico de drogas para o assalto né a
mão armada
a distância psíquica é muito pequena
Olha que que eu tô dizendo
as condições sociais né o assédio
espiritual talvez ainda não tenha sido o
bastante mas de uma condição se
escorrega para outra de forma muito
fácil
basta que uma sede espiritual mais
ostensivo aconteça
agora
essa Roma Antiga essa Roma do império
essa Roma dos Guerreiros né dos
Espíritos militaristas é também a Roma
onde o povo bíblico né a cultura bíblica
civilização bíblica floresceu
né e eu digo floresceu se tornou mais
robusta principalmente através do
processo da segunda diáspora né então a
pergunta é como essa comunidade bíblica
que na antiguidade era restrita ao povo
de Israel as tribos de Israel como ela
entendia culturalmente
o uso das Armas
eram havia uma ruptura completa com a
mentalidade Romana ou elas estavam
próximas
essa é a pergunta chave para o nosso
entendimento a respeito
a princípio do Antigo Testamento
pessoal acho que o ar condicionado aqui
da minha casa não tá me fazendo muito
bem para a voz
pois bem
o que o antigo testamento diz sobre as
armas
muitos companheiros e pasmem alguns
companheiros da doutrina espírita em
ocasiões em que eu pude conversar com
esses amigos sobre essa temática me
apresentaram um versículo do velho
testamento que tá lá em Êxodo no
Capítulo 22 de Êxodo né o segundo
Versículo do Capítulo 22
como se fosse uma justificativa bíblica
para a defesa pessoal
o uso das armas para defesa pessoal ou a
defesa da propriedade né que são dois
pilares para defesa armamentista né
primeira defesa da propriedade privada e
segundo a defesa pessoal a legítima
chamada de legítima defesa o versículo é
esse que vocês estão vendo aí na tela
se um ladrão for achado arrombando uma
casa e sendo ferido morrer quem o feriu
não será culpado do Sangue Bom
se você tem uma Faz uma leitura
fundamentalista do texto bíblico
tá corretíssimo É isso mesmo esse
versículo explica porque a sociedade
Israelita
do século I do século em que Jesus
encarnou entre nós era uma sociedade que
andava armada né só não andava mais
armada porque era uma sociedade surge
tanto do império romano e ao império
romano não interessava que o seu Colono
né que o seu súdito andasse armado mas a
morte o porte pelo menos de uma Adaga de
uma faca
Praticamente todo judeu daquela época
andava muito em função dessa
justificativa da legítima defesa ou da
defesa da propriedade privada né e tendo
por base alicerce
justificatório esse versículo bíblico
pois bem
a doutrina espírita nos permite
entender que um versículo bíblico do
velho testamento ele pode fazer parte do
conjunto de frases de ditos inspirados
por um processo de revelação Divina
tendo por instrumento a princípio a
mediunidade de Moisés Mas também de
outros profetas
mas existem também frases na Torá frases
na Tanara toda né em todos os livros
profetas históricos os livros né
sapienciais existem ali também frases
que são humanas
e Allan Kardec nos chama atenção para
esse cuidado que a gente tem que ter na
hora de ler o velho testamento lá no
Evangelho Segundo espiritismo já no
Capítulo 1 não vim destruir a lei no
texto intitulado Moisés nós já temos
essa advertência Quando se diz assim
para imprimir autoridade as suas leis
ouve de lhes atribuir origem Divina
conforme o fizeram todos os legisladores
dos povos primitivos pausa então Moisés
era sobretudo um líder comunitário ele
era um legislador ele tinha ali um
compromisso de pegar aquele grupo de
pessoas
tirá-los do cativeiro no Egito E durante
40 anos dar para essa comunidade uma
forma civilizatória né uma base
civilizatória
E aí vem a legislação que é de natureza
humana e não Divina é Moisés tentando
por algum limite de convivência
junto aquela aqueles povos que e quando
a gente fala daquela comunidade não são
para onde três mil anos atrás né
aproximadamente três mil anos atrás
Então é isso que que a obra kardecântara
tá enfatizando aqui
era atribuído uma origem Divina a uma
legislação que era a criação de Moisés
para organizar de forma civilizatória
aquela comunidade E aí continuo o texto
cardíacando a autoridade do homem
precisava apoiar-se na autoridade de
Deus mas só a ideia de um Deus terrível
podia impressionar criaturas ignorantes
em as quais ainda pouco desenvolvidos se
encontravam o senso moral e o sentimento
de uma Justiça reta é evidente que
aquele que incluirá entre os seus
mandamentos este não matareis não
causareis dano ao vosso próximo não
poderia contradizer se fazendo da
exterminação um dever as leis mosaicas
propriamente ditas revestiam pois um
caráter essencialmente transitório
algo maior estava por vir algo mais
completo algo mais sólido algo em que de
fato a civilização do porvir e quando eu
digo civil eu tô falando do mundo
regenerado iria se alicerçar
que é a lei Divina vivida pela figura de
Jesus Cristo
quando a figura de Jesus se apresenta ao
mundo um versículo como esse
se torna obsoleto
E aí nós temos Então o que pensar a
respeito do Evangelho o que o evangelho
vai dizer sobre o uso de uma arma
sobre a posse e o porte de uma arma né
ao tempo de Jesus a lâmina o aço em
nossos dias a pólvora né a arma de fogo
o revólver o fuzil
então o versículo básico
que condensa a perspectiva de Jesus
sobre essa questão da legítima defesa ou
da da
proteção da propriedade privada tá em
Mateus capítulo 5 ou seja nós estamos
falando Sermão da Montanha né nos
Versículos 38 e 39 em que Jesus diz
assim
ouvistes o que foi dito então ele tá se
referindo ao velho testamento olho por
olho e dente por dente eu porém vos digo
para não se opor ao malvado não se opor
ao malvado
e aqui o Malvado pode ser o ação
assaltante pode ser o assassino não
fazer qualquer resistência física
ao gesto violento e aí o Cristo continua
pelo contrário ao que te bater na face
direita
vira-lhe também a outra
é o pacifismo né não a passividade mas o
pacifismo levado as últimas
consequências
é a postura pacífica o comportamento
Pacífico levado as últimas consequências
se hoje causa desconforto
na nossa sociedade este Versículo
Imaginem vocês o que ele o que ele
representou para a sociedade armada da
época tanto a sociedade israelita
quanto e principalmente a sociedade
romana
tão Jesus abalou as estruturas do
psiquismo romano e do psiquismo
Israelita da época ao dizer que
não se deve reagir a uma ofensa seja ela
psicológica seja ela física não se deve
reagir
mais tarde nós vamos perceber já lá no
capítulo 26 de Mateus né quando a Paixão
de Cristo né a prisão de Jesus é a sua
tortura e execução começa a ser narrada
por Mateus como alguns desses dos seus
discípulos
talvez
tivessem se abalado com esse trecho do
Sermão da Montanha mas não ao ponto de
se desvencilhar completamente da Cultura
bélica né porque é narrado que durante a
prisão de Jesus no Horto um dos seus
discípulos João menciona qual deles né
senão Pedro
saco uma arma e reagiu né chegou a
cortar a orelha de um soldado romano e
aí eu fico pensando né gente foi para
matar
por conta da região um golpe de espada
no crânio o golpe de espada perto do
pescoço
Pedro não era um exímulo espadachim ao
ponto de dizer vou apenas decepar uma
orelha ele foi para matar talvez por
habilidade
do soldado ou pelas mãos invisíveis da
espiritualidade ele apenas entre aspas
inferior orelha do Malco né do soldado
do templo
mas a reação de Jesus foi imediata
Eis que narra Mateus né Eis que um dos
que estavam com Jesus estendendo a mão
puxou sua espada e ferindo servo do Sumo
Sacerdote tirou-lhe a orelha então Jesus
lhe disse
retorna a tua espada para o lugar dela
pois todos os que tomam a espada
morrem pela espada
e como Jesus nunca ficava só no discurso
o gesto posterior né subsequente foi
pegar a orelha e regenerar a orelha dos
soldado do templo
como é dizer a mão de um servo de Deus
não é para derramar Sangue ao contrário
é para socorrer salvar regenerar
revitalizar
esses dois versículos que eu apresento
agora gente são os dois pilares do
pensamento genuinamente Cristão
acerca da Posse e do porte e do porte de
armas no mundo
não sei se todos sabem a diferença né
Essa discussão da posse do porte após se
não necessariamente você sai com a arma
fora de casa você até em casa o poste
você pode também trafegar com a arma
para Jesus não faz diferença nenhuma
um cristão que tem adquirido uma arma
Ele simplesmente rompeu os seus laços
psíquicos com esses dois versículos que
eu apresentei para vocês agora
eu vou
eu vou me permitir dizer uma fazer um
pedido
que para quem tem juízo
pode entender como um puxão de orelha se
assim eu quiser
se algum companheiro Cristão que tiver
me ouvindo agora
tiver em sua posse ou cortar uma arma
procure autoridade Segurança Pública
mais próxima
entregue sua arma
livre-se disso o quanto antes ou melhor
antes que seja tarde
mas ainda existem os teimosos os
teimosos que cometem uma coisa chamada
blasfêmia blasfêmia é você se apropriar
de um texto sagrado de natureza Sagrada
de natureza divina
que ousam
tisnar a pureza a santidade das palavras
de Jesus para justificar após suporte de
uma arma como por exemplo muita gente
atualmente faz com Lucas Capítulo 11
Versículo 21 né
Antes de ler esse versículo e comentário
queria dizer uma coisa
o discurso de Jesus sobre essa questão é
um discurso
que sustenta a atitude pacífica
absolutamente pacífica
em
99.9% de suas falas
se acontece de
um versículo
aparentemente
contradizer O que Jesus disse em todos
os outros
a ocasião pode ser três
então três ocasiões
duas delas eu não vou admitir
para esse caso específico Não primeiro
ou Jesus disse isso de fato
Então me deparei com um versículo que
contradiz outros 50
ou Jesus disse isso realmente e nesse
caso eu tenho que
imaginar que Jesus estava louco
dois ou o evangelista o copista
adulterou
a fala de Jesus
modificou a fala de Jesus
e nesse caso eu tenho que abrir mão do
que narra o livro Paulo Estevão
de que a origem dos primeiros textos é
uma origem inspirada Lucas Mateus esses
textos a sua base ela é de natureza
Divina também
os primeiros copistas adensadores Eram
todos missionários ou na terceira
hipótese e é essa que Allan Kardec adota
no Evangelho Segundo espiritismo de que
se trata de uma moral estranha ou
estranha moral
como é que Kardec definiu
são Versículos são passagens bíblicas em
que Jesus não está dizendo de fato o que
aparenta dizer que existem camadas a
serem né
descobertas
desveladas E essas camadas mais
profundas do texto é que contém o
sentido verdadeiro do que ele disse
Lucas 11:21 é um desses casos
Então pessoal fala assim ai Jesus
defendeu a porta o pós a
posse o porte de armas quando ele disse
assim quando um homem forte armado
guarda sua casa seus bens estão em paz
então Jesus está defendendo que o homem
Vá para academia Fique bem forte até
para ele sair no braço quando quiser
também compre uma arma para defender a
sua propriedade defender a sua casa e os
seus
eu tenho impressão que o pessoal que usa
esse versículo para com esse intuito vai
lá no Google Joga lá Jesus armas e o
primeiro Versículo que vem copia e cola
mas não é assim que se estuda texto
bíblico um versículo ele tá dentro de um
contexto de um contexto de passagem uma
perigo tem uma uma passagem mais Ampla
que envolve em outras outros versículos
que vieram antes e os que vem depois
é o caso esse versículo na verdade esse
versículo ele está dentro de uma
passagem que narra o momento em que
Jesus Expulsa entre aspas uma entidade
infeliz malfeitora que
assediava uma pessoa que estava muda
e esse essa passagem começa lá no
Versículo 14 e diz assim ele estava
expulsando um Daemon né algumas
traduções um demônio que era mudo isso
cedeu que ao sair o Daimon o mundo falou
e as turbas
maravilharam-se Então esse é o contexto
Jesus está falando de assédio espiritual
de um processo obsessivo ou de possessão
a sede de um desencarnado sofredor
infeliz sobre um encarnado sou psiquismo
de um encarnado Esse é o contexto E aí
Jesus começa a dialogar com grupo de
fariseus e escritas que polemiza
dizendo se você expulsou esse sistema
esse demônio é porque você é Demônio
também é Jesus começa a explicar mas de
uma maneira figurada de uma maneira
figurativa né através de um de um
machado de uma parábola e no meio dessa
parábola ele diz isso né
que a maneira de se resguardar a mente
contra o assédio espiritual é usando a
força
da vigilância né da perseverança no bem
e a arma da oração
a casa nesse caso é a casa mental que
aqui no miudinho a gente já estudou
várias vezes então quando um homem forte
forte na fé e armado a arma dele é
oração
é a leitura é a boa música né Guarda a
sua casa ou seja protege o seu psiquismo
lindo seu psiquismo seus bens Os seus
valores espirituais estão em paz
imunes ao assédio de um dos encarnado
mal intencionado é disso que Jesus está
falando isso se consolida lá no
Versículo 24
quando o espírito impuro sai do homem
atravessa lugares áridos procurando
repouso não encontrando diz voltarei
para minha casa de onde sair
Então olha só
sai do homem
e depois a casa de onde saiu então a
casa nesse caso é o homem
é a mente do homem entendeu o Versículo
24 explica que casa aqui não é
propriedade privada não é a casa de
tijolo é uma estrutura mental uma
moradia mental tá bom gente então quando
você se depararem com alguém dizendo que
Jesus em Lucas 11:21 defendeu a armas
faça uma caridade para esse coração de
explicar
se esse coração for refratário a
explicação aí a gente sacode o pó da
sandália né Deixa a nossa paz com a
pessoa e segue a nossa vida
e principalmente né o sentido espiritual
de espada quando Jesus fala de espada né
um outro Versículo lá em Lucas 22
Versículo 36 que também é francamente
utilizado como
uma ferramenta de defesa né
justificativa bíblica para o uso de
armas né é Lucas 22:36
disse-lhes mas agora o que tem bolsa
Tônia de forma semelhante também o
alforge e quem não tem vendo a sua veste
e compre uma espada
como é que tá meu horáriozinho aqui
tá muito bem gente
espada aqui do grego macaira não é a
espada física
é a espada da divisão
Jesus nesse momento no Evangelho de
Lucas ele tá se despedindo dos Apóstolos
começa ali a narrativa da Despedida de
Jesus Jesus ia deixar os apóstolos
voltar para Padre espiritual e tá
alertando os apóstolos olha
há muito tempo que eu tô dizendo para
vocês se equiparem se prepararem o
alforge né a bolsa a capa para o
trabalho de peregrinação mas eu esqueci
de dizer uma coisa para vocês nesse
trabalho de peregrinação e Evangelização
Vocês também vão enfrentar muita luta
muito embate muita perseguição
e a Espada é aquele objeto cortante que
separa né que decepa que divide
lá no Versículo 38 Jesus diz assim ó
eles disseram senhor aliás os discípulos
senhor Eis aqui duas espadas eles disse
é adequada aí o pessoal tá vendo
os discípulos mostraram duas espadas
Jesus disse é isso mesmo
concordo gente o numeral dois né Aqui
tem um outro sentido que é o sentido
espiritual já falei para vocês o
evangelista ele não fazia questão de
detalhes A não ser que esse detalhe ele
pudesse conter ali
ensinamentos ocultos implícitos E aí uma
regrinha de entendimento bíblico que eu
já falei várias vezes aqui sonoro falava
muito né
números sempre que aparecer um número é
porque o evangelista tá querendo dizer
alguma coisa que exigiria linhas e
linhas e linhas de texto
o dois numeral dois corresponde a letra
do alfabeto hebraico bait
obate a protografia do peito é a tenda a
casa então quando você associa o dois ou
Bate a palavra espada você está falando
de divisão da casa
essa casa pode ser a divisão da família
pode ser a divisão do seu próprio
psiquismo
Olha lá em João Capítulo 7 Versículo 43
Jesus de alerta sobre isso assim houve
dissensão entre o povo por causa dele
olha dissensão entre o povo por causa
dele quando você tem o movimento
Espírita dividido entre aqueles que
defendem que você tem que ir para o
centro armado porque se aparecer um
ladrão na reunião você tem como proteger
seus companheiros e aqueles que fala Não
isso é loucura o que que aconteceu uma
dissensão uma cisão de perspectiva uma
divisão de ponto de vista
lá em Lucas Capítulo 1253 Jesus também
tinha falado sobre essa questão o pai
estará dividido contra o filho e o filho
contra o pai a mãe contra filha a filha
contra a mãe a sogra contra sua nora e a
nora contra sua sogra olha Jesus já tava
alertando sobre algo que a gente está
vivendo hoje né com certeza
milhares de pessoas vão ver esse vídeo
não vão concordar com o que eu tô
dizendo é dessa cisão que Jesus está
falando
e por último aqui né Mateus não penseiis
que vem clássico né não pensei que vim
trazer a paz a terra não vim trazer paz
mas espada mas de visão até porque essa
palavra macaira vem do grego
Macaíba
quer dizer luta embate
combate
então gente nesse Versículo quando Jesus
fala para os discípulos Olha a duas
espadas Ah isso mesmo duas espadas duas
divisão deita a casa vai se dividir
eu creio mesmo que a divisão maior em
alguém Conheça o evangelho essa divisão
psíquica é a consciência em conflito a
casa mental dividida é a mentalidade
romana a racionalidade Romana
belicista amante das Armas dizendo a
arma é bonita e dá uma sensação de poder
quando você tá com ela nas mãos
mas o coração que já clama por Jesus
dizendo não eu não quero mais o mundo de
armas
Se eu precisar entregar minha vida se eu
precisasse assistir alguém ceifar a vida
de um ser amado eu assim farei porém
fiel ao ensinamento de Jesus Leal a
proposta de vida de Jesus
isso dá um conflito danado
é a guerra íntima é esgrima íntima
onde quem tem que triunfar
é a espada da Fé
a espada escuro da fé fé no sentido de
fidelidade
pois bem e a legítima defesa
Vamos ver que calan Kardec tem a dizer
sobre isso gente bom primeiro no Livro
dos Espíritos Questão
661 a lei de conservação dá ao homem o
direito de preservar a sua própria vida
não aplica ele esse direito quando
elimina da sociedade um membro perigoso
Lembrando que na grande parte da
sociedade do século XIX o Brasil entre
elas era legítimo que um dito o homem de
bem portasse
portasse arma de fogo a legítima defesa
E aí a resposta dos Espíritos
há outros meios de se preservar do
perigo
sem matar
é necessário aliás abrir e não fechar ao
criminoso a porta do arrependimento
Então quando você se vê cercado numa
situação de Perigo por um malfeitor
a espiritualidade se houver sintonia
perene se houver um laço forte entre a
sua casa mental e a ação de liderança
dos seus avalistas encarnatórios eles
vão te sugerir uma saída
eles vão te livrar do perigo
eles vão te proteger de forma tácita de
forma silenciosa de forma discreta
daí a espiritualidade menciona esses
outros meios de se preservar do perigo
sem matar Mas a nossa fé é tão
pequenininha a gente confia tão pouco na
intervenção dos Espíritos que a gente
acha que a única pessoa que vai poder te
livrar do perigo é você mesmo e através
do Punho
através da violência através da agressão
física
e em seguida nas questão 700 aliás uma
questão de anterior né 748 em caso de
legítima defesa escusa Deus o assassino
então vejam bem na ordem das questões
muito embora aqui eu tenho apresentado
depois mas na hora das questões que
aparecem no livro Allan Kardec citou
citou essa sobre Deus perdoar o
assassino é o homicídio em caso de
legítima defesa antes
como se 761 ela devesse vir para fechar
o assunto
os espíritos tinham respondido antes
então só a necessidade pode escusar mas
desde que o agredido possa preservar sua
vida sem atentar contra de seu agressor
deve fazer
basicamente na 748 os espíritos
respondem para Allan Kardec olha todo
homicídio acaba sendo perdoado
seja ele de legítima defesa ou seja ele
como motivação do assalto do crime da
Violência Gratuita todo homicídio acaba
sendo Perdoado por Deus agora
o homicida que assassinou que executou
deliberadamente por ódio ou para se
beneficiar materialmente desse homicídio
ele vai ter mais dificuldade de superar
culpa
do que alguém que assassinou por
legítima defesa entendeu É disso que a
questão está dizendo mas
nenhum caso de homicídio se livra da
responsabilização
E aí na 761 isso é explicado pelos
espíritos
você vai responder por este crime sim e
quase sempre
ao executar alguém mesmo e legítima
defesa você cria um vínculo espiritual
cármico tão Poderoso com a vítima que
certamente essa vítima vai reencarnar
nos seus braços na condição de filho
pensa nisso
e o mundo espiritual outra passagem que
o pessoal usa aí já é aquela aberração
que eu falei para vocês quando Espírita
usa a obra do André Luiz vai dizer que o
certo era ter arma inclusive no centro
Capítulo dos mensageiros obra do André
Luiz Capítulo 20 defesa contra o mal ah
o pessoal não lembra da passagem né só
lembra porque alguém disse no grupo do
Zap né ah porque o André Luiz fala que
lá no mundo espiritual também tem canhão
gente
o André Luiz visita uma fortaleza uma
mansão espiritual que se situa em região
de sombra e tá sobre a tutela de um
espírito chamado Alfredo Alfredo que
tinha laços afetivos profundos com um
espírito elevadíssimo chamado smália era
um casal o Alfredo é Ismália lá nessa
Fortaleza
existiam falsos né aliás forças tinha lá
parapeitos Muralha porque havia um
ataque de desencarnados malfeitores a
essa instituição de Socorro era um
grande Hospital socorrista né que se
situava em região de sombra
e o André Luiz veio ali em algumas
regiões ele Vicente
ver canhões E aí começa esse diálogo
aqui ó
se não me falha a memória O Vicente
pergunta para Alfredo Mas e as armas não
André Luiz Mas e as armas perguntei
acaso são utilizadas E essas armas aí
esses canhões vocês usam esses canhões e
o Alfredo responde como não disse
Alfredo pressuro não temos balas de Aço
não temos balas de Aço mas temos
projéteis elétricos
naturalmente
a ninguém atacaremos Nossa tarefa é de
Socorro e não de extermínio gente
só essa explicação do Alfredo já
já serviria para que ninguém utilizasse
isso como justificativa para armas de
fogo primeiro os projetos são magnéticos
são fluídicos eles dão um choque
bonzinho sabe um choquinho esperto que
nem a cerca elétrica da minha casa eu
tenho aqui na minha casa cerca elétrica
dá um choquinho esperto na criatura
porque o objetivo nós terminar e a razão
é muito simples não tem como se terminar
espírito Porque estão todos
desencarnados
é claro que uma arma dessa natureza no
plano espiritual não Visa a execução a
morte de ninguém porque tá todo mundo
desencarnado olha só
E aí continua o André Luiz no entanto
aduzir sobre forte impressão Qual o
efeito desses projetos
e o Alfredo Valdo explicar
assustam terrivelmente é um susto
respondeu ele sorrindo e sobretudo
demonstram as possibilidades de uma
defesa que ultrapassa ofensiva
Ou seja quando você tem por exemplo um
fez uma arma de choque nas mãos de um
agente de segurança pública é o que se
chamaria de uma defesa que ultrapassa
a ofensiva muito embora a gente saiba
que uma gente de Segurança Pública mal
treinado malte
intencionado ou sobre uma influência
espiritual sombria um vigilante pode de
repente executar até com gás de efeito
moral da gente tem assistido
lamentavelmente isso aqui no Brasil mas
em tese são armas que não são letais né
no mundo espiritual nós temos a
narrativa lembrando mais uma coisa gente
essa mansão transitória essa mansão de
socorro gerenciada pelo Alfredo não pode
servir
paradigma para Regeneração e para aquilo
que a terra quer se tornar não Nosso Lar
e sobretudo esses postos avançados são
regiões próximas à terra a gente tem que
vislumbrar o objetivo alvo da
espiritualidade superior são colônias
mas ele onde esse tipo de estrutura não
existe tá não existe nem esse tipo de
estrutura existe
outra narrativa que a gente tem que
demonstram pacifismo heróico dos
cristãos né tá lá no livro a dois mil
anos na segunda parte do Capítulo 5 nas
Catacumbas da Fé
e no circo do martírio né a Lívia a Ana
Estavam todos ali numa das catacumbas
onde os cristãos se reuniam no século 1
E aí de repente a guarda Romana armada
invade né e adquirir uma atitude
hostil agressiva e lamentavelmente
alguns dos cristãos que ali estavam
ouvindo o evangelho sacam suas armas
Olha só e reagem
o seguinte
dois jovens crentes
dando largas
seu temperamento ardoroso e sincero
revoltados com a crueldade
desembainharam as armas que reduziram a
claridade pálida daquele interior de
penumbra avançando para os soldados num
gesto Supremo de defesa e resistência
mas João de cleópas era o benfeitor
encarnado que liderava aquela comunidade
advertiu ainda Uma Vez com a sua palavra
magnética e profunda meus filhos não
repitais neste recinto a cena dolorosa
da prisão do Messias
lembrai-vos de malcos e guardar a vossa
espada na Bahia porque os Que ferem com
ferro com ferro serão feridos
observou-se desse modo o inaudito
inesperado todos os presentes imitaram
Apóstolo valoroso entregando os braços
enormes para o sacrifício
então gente
se um companheiro cristão
dentro da casa Espírita
se ele empunha uma vassoura se ele impõe
uma garrafa de água se ele impunha
um sapato para usar como arma irresistir
a um assalto ou uma ação violenta dentro
do templo de Deus ele está repetindo ali
a cena lamentável de Simão Pedro
decepando a orelha de mal
em caso de assalto
Paulo Estevão segunda parte Capítulo 6
peregrinações e sacrifícios Paulo e
Barnabé peregrinavam na região da Ásia
menor onde atualmente fica a Turquia
antiga Grécia Continental né
a Grécia da Ásia menor aliás da Ásia
Central quando foram surpreendidos por
dois homens armados que precipitaram-se
sobre
ambos a fraca luz de uma tocha acesa em
resinas a bolsa gritou um dos
malfeitores
desceu ligeiramente mas Paulo estava
Sereno em passivo olha aqui a gente já
percebe qual dos dois tava em sintonia
para proteger a tarefa proteger a si
sobre a inspiração dos benfeitores
entrega o que tem ou morrem exclamou um
outro bandido
alçando o punhal
olhando fixamente o companheiro o
ex-rabino ordenou
dá-lhes o dinheiro que resta Deus
suprirá nossas necessidades de outro
modo
Barnabé esvaziou a bolsa que trazia
entre as dobras da túnica enquanto o
malfeitor levava lá Aquela pequena
quantia Olha só gente o dinheiro que
resta pequena quantia eles não estavam
dando que sou brava eles estavam
entregando o que eles tinham para
continuar viajando
ou seja aquela quantia de dinheiro
pequena era muito Vital para eles
naquele momento da tarefa né
E aí o ladrão responde para eles
agradecer a Deus não vos tirarmos a vida
disse um deles e apagando a tocha
bruxulenta
desapareceram na escuridão da noite
é tão genial que ao descrever essa cena
deles indo embora
ele acaba descrevendo o Estado de
Espírito desses corações infelizes
sofredores e se apagar a tocha simbólico
e o desaparecer da escuridão da noite
também é simbólico são corações que
andam na escuridão
quando se virou a sós Barnabé não
conseguiu dissimular o assunto e agora
perguntou com a voz trêmula
A Missão continua gozou Paulo cheio de
bom ânimo
não contavamos com a excelente
oportunidade transmitir a Boa Nova aos
ladrões olha a visão de Paulo ele
enxerga o assalto como uma oportunidade
de evangelizar inclusive aqueles dois
corações
porque inclusive entre os itens Roubados
Além do dinheiro do alimento que eles
tinham a capa roubaram também O
pergaminho o evangelho o discípulo de
Pedro admirando-se de estar mais
serenidade voltou a dizer mas
levaram-nos também os derradeiros pães
de cevada bem como as capas gente a capa
era Vital para se dormir à noite nessa
região
Olha que que Paulo vai dizer
haverá sempre alguma fruta na estrada
esclarecer Paulo decidido e quanto as
coberturas não tenhamos maior Cuidado
pois não nos faltará o musgo das Árvores
então eu destaquei aqui esse haverá
sempre esse não nos faltará porque esse
deverá ser o lema de qualquer um que se
sinta né
em prejuízo por ter sido
Furtado a uma propriedade privada um
carro celular uma casa ou às vezes a
própria vida
haverá sempre não nos faltará nada
porque tudo vem nas mãos de Deus e
aquilo que veio das mãos de Deus
o corpo do meu filho o meu corpo a minha
veste o meu bem material
também pode ser devolvido por Deus
fala de Bezerra de Menezes no livro
brilha vossa luz Brilha em vossa luz
capítulo 21 estes extinção do mal então
vamos ver que aqui o Bezerra de Menezes
tem que comentar sobre a justiça dos
homens sobre a maneira como os homens
acham que se deve reagir a violência né
na didática de Deus o mal não é recebido
com a ênfase que caracteriza muita gente
na terra quando se propõe a combatê-lo
Então essa ênfase aqui a gente tem uma
frase que se repete mil vezes né bandido
bom é bandido morto né o cidadão de bem
deve ter o direito de se defender e
matar porque o outro é vagabundo é
bandido é ladrão né olha que Bezerra de
Menezes completa dizendo através da
mediunidade do Chico Por isso mesmo a
condenação não entra em linha de conta
nas manifestações da misericórdia divina
somente nós as criaturas humanas por
vezes acreditamos que um golpe seja
capaz de sanar outro golpe simples
ilusão o mal não suprime o mal
em razão disso Jesus nos recomendar os
inimigos e nos adverte de que a única
energia suscetível de remover o mal e
extingui-lo é e será sempre a força
suprema do bem
eu sei que eu vou escutar de
companheiros que não tem religião
e que defendem
o Combate à violência com a violência
que isso tudo aqui é balela
posso escutar até de companheiros não
espíritas
mas de um companheiro Espírita que
admira
o coração de Bezerra de Menezes que
admira a mediunidade do Chico
qualquer Apologia ou defesa uma política
de segurança pública que pregue o
combate da violência com a violência
através das mãos de um civil mas
sobretudo das mãos de um cristão
vai ser muito triste muito lamentável
porque o mal não suprime o mal e a força
suprema é o bem
a gente fez essa essa aula
pensando numa humanidade sem armas Aliás
o trabalho do miudinho toca nessa
questão
a década já mais uma década né
porque o Cristo disse porque vos digo
que se a vossa Justiça não exceder a dos
escribas e fariseus de modo nenhum
entrareis no reino dos céus
Mateus Capítulo 5 Versículo 20
então que fariseus que a Deus
que
militaristas de todo tipo delicistas de
todo tipo que preguem uma Justiça armada
até os dentes uma sociedade civil armada
até os dentes
mas a minha misericórdia
a minha meu senso de justiça aliás deve
exceder Essa justiça deve Superar
transcender Essa justiça
muitos pois dos seus discípulos ouvindo
isto disseram duro é este discurso quem
o pode ouvir
João 6 60 então esses dias conversando
com a pessoa falando sobre isso tudo um
companheirma companheira Espírita ela me
disse você tá pegando pesado né você tá
cobrando o que a gente não pode dar
ainda
isso os discípulos disseram para Jesus
também a gente tá repetindo essa mesma
frase para Jesus mas através da
literatura que a gente estuda dizendo
que o discurso é duro demais que ninguém
vai dar conta disso
alguma coisa de melhor a gente pode já
fazer né em relação aquilo que a gente
fez nos últimos séculos
por isso Paulo ao se dirigir aos hebreus
né na carta aos hebreus Capítulo 6
Versículo 9 diz mais de vós amados
esperamos coisas melhores e coisas que
acompanham a salvação
então a gente encerra né essa aula eu
espero que todo mundo que assistiu essa
aula compartilha esse vídeo
que divulguem lá nas redes sociais nos
grupos de WhatsApp no Facebook no
Instagram
para que a gente consiga sensibilizar
nem que seja um pouquinho o coração dos
nossos irmãos de fé nossos amigos
espíritas nossos irmãos cristãos pelo
menos esses para o absurdo que é a
defesa da posse do porte de armas numa
sociedade numa civilização que já
conhece Jesus há mais de dois milênios
que o Cristo o Cristo de Deus uma vez
mais possa dizer ao coração humano
em bainha tua espada
porque aquele que fere com a espada
perece pela espada
não Manche suas mãos
nem com pólvora nem com sangue de quem
quer que seja
o martírio
é o troféu dos cristãos
a morte não existe
para quem crê no evangelho
a única morte que existe é da
consciência
sejamos vítimas
mas nunca criminosos
que Jesus abençoe a todos
[Música]